---
title: Java基础02编程基础
date: 2017-01-11 08:30:00
categories: Java
tags: Java基础

---


## 1.注释

在程序开发工程中，用于解释和说明程序的文字我们称之为注释，Java中的注释分为以下几种：单行注释、多行注释、文档注释。
### 单行注释
// ...  注释一行

	//这是一条单行注释

### 多行注释解
/* ... */ 注释若干行

	/* 这是一段注释，
	它跨越了多个行 */

### 文档注释
/** ... */ 注释若干行，并写入 javadoc 文档 

	/**
	 * ========================================
	 * <p/>
	 * 版 权：dou361.com 版权所有 （C） 2015
	 * <p/>
	 * 作 者：jjdxmashl
	 * <p/>
	 * 个人网站：http://www.dou361.com
	 * <p/>
	 * 版 本：1.0
	 * <p/>
	 * 创建日期：2017/2/13 16:25
	 * <p/>
	 * 描 述：
	 * <p/>
	 * <p/>
	 * 修订历史：
	 * <p/>
	 * ========================================
	 */


## 2.关键字

了解Java关键字的含义及特点，掌握关键字使用的注意事项。

关键字是电脑语言里事先定义的，有特别意义的标识符，有时又叫保留字，还有特别意义的变量。

Java的关键字对Java的编译器有特殊的意义，他们用来表示一种数据类型，或者表示程序的结构等，关键字不能用作变量名、方法名、类名、包名和参数。

Java语言规定关键字不能作为标识符。目前共有50个Java关键字，其中，"const"和"goto"这两个关键字在Java语言中并没有具体含义。Java语言把它们列为关键字，只是因为"const"和"goto"是其他某些计算机语言的关键字。


	Abstract		抽象的，用在类的声明中来指明一个类是不能被实例化的，但是可以被其它类继承。一个抽象类可以使用抽象方法，抽象方法不需要实现，但是需要在子类中被实现
	assert			用来进行程序调试
	boolean			基本数据类型之一，布尔类型
	break			用来改变程序执行流程，立刻从当前语句的下一句开始执行从。如果后面跟有一个标签，则从标签对应的地方开始执行
	byte			基本数据类型之一，字节类型
	case			用来定义一组分支选择，如果某个值和switch中给出的值一样，就会从该分支开始执行。
	catch			用来声明当try语句块中发生运行时错误或非运行时异常时运行的一个块。
	char 			用来定义一个字符类型 
	catch			用在异常处理中，用来捕捉异常
	char			基本数据类型之一，字符类型
	class			类
	const			保留关键字，没有具体含义
	continue		用来打断当前循环过程，从当前循环的最后重新开始执行，如果后面跟有一个标签，则从标签对应的地方开始执行。
	default			默认，例如，用在switch语句中，表明一个默认的分支
	do				用来声明一个循环，这个循环的结束条件可以通过while			关键字设置
	double			用来定义一个double类型的变量
	else			如果if语句的条件不满足就会执行该语句。
	enum			枚举
	extends			表明一个类型是另一个类型的子类型，这里常见的类型有类和接口
	final			你只能定义一个实体一次，以后不能改变它或继承它。更严格的讲：一个final修饰的类不能被子类化，一个final修饰的方法不能被重写，一个final修饰的变量不能改变其初始值。
	finally			用来执行一段代码不管在前面定义的try语句中是否有异常或运行时错误发生。
	float			用来定义一个浮点数变量
	for				用来声明一个循环。程序员可以指定要循环的语句，推出条件和初始化变量。
	goto			保留关键字，没有具体含义
	if				用来生成一个条件测试，如果条件为真，就执行if下的语句。
	implements		在类的声明中是可选的，用来指明当前类实现的接口。
	import			在源文件的开始部分指明后面将要引用的一个类或整个包，这样就不必在使用的时候加上包的名字。
	instanceof		用来测试第一个参数的运行时类型是否和第二个参数兼容。
	int				用来定义一个整形变量
	interface		用来定义一系列的方法和常量。它可以被类实现，通过
	long			用来定义一个long类型的变量。
	native			用来声明一个方法是由与计算机相关的语言（如C/C++/FORTRAN语言）实现的
	new				用来创建新实例对象
	null			空
	private			用在方法或变量的声中。它表示这个方法或变量只能被这个类的其它元素所访问。
	protected		在方法和变量的声明中使用，它表示这个方法或变量只能被同一个类中的，子类中的或者同一个包中的类中的元素所访问
	public			在方法和变量的声明中使用，它表示这个方法或变量能够被其它类中的元素访问。
	return			用来结束一个方法的执行。它后面可以跟一个方法声明中要求的值。
	short			用来定义一个short类型的变量。
	static			用来定义一个变量为类变量。类只维护一个类变量的拷贝，不管该类当前有多少个实例。"static" 同样能够用来定义一个方法为类方法。类方法通过类名调用而不是特定的实例，并且只能操作类变量。 
	strictfp		用来声明FP_strict（单精度或双精度浮点数）表达式遵循IEEE 754算术规范
	super			表明当前对象的父类型的引用或者父类型的构造方法
	switch			分支语句结构的引导词
	synchronized	表明一段代码需要同步执行
	this			用来代表它出现的类的一个实例。this可以用来访问类变量和类方法。
	throw			允许用户抛出一个exception对象或者任何实现throwable的对象
	throws			用在方法的声明中来说明哪些异常这个方法是不处理的，而是提交到程序的更高一层。 
	transient		用来表示一个域不是该对象串行化的一部分。当一个对象被串行化的时候，transient型变量的值不包括在串行化的表示中，然而非transient型的变量是被包括进去的。
	try				用来定义一个可能抛出异常语句块。如果一个异常被抛出，一个可选的catch语句块会处理try语句块中抛出的异常。同时，一个finally语句块会被执行，无论一个异常是否被抛出。 
	void			用在Java语言的方法声明中说明这个方法没有任何返回值。"void"也可以用来表示一句没有任何功能的语句。
	volatile		用在变量的声明中表示这个变量是被同时运行的几个线程异步修改的。 
	while			用来定义一段反复执行的循环语句。循环的退出条件是while语句的一部分。 

### 关于break和continue 
continue 语句与break语句相关，但较少用到。continue语句用于使其所在的for、while或do-while语句开始下一次循环。在while与 do-while语句中，continue语句的执行意味着立即执行测试部分；在for循环语句中，continue语句的执行则意味着使控制传递到增量 部分。

## 3.标识符

了解什么是标识符，标识符的组成规则，以及标识符使用时的注意事项。

### 1.标识符可以由字母、数字、下划线（_）、美元符（$）组成，但不能包含 @、%、空格等其它特殊字符，不能以数字开头。譬如：123name 则是不合法的
### 2.标识符不能是 Java 关键字和保留字（ Java 预留的关键字，以后的升级版本中有可能作为关键字），但可以包含关键字和保留字。如：不可以使用 void 作为标识符，但是 Myvoid 可以
### 3.标识符是严格区分大小写的。 一定要分清楚 imooc 和 IMooc 是两个不同的标识符哦！
### 4.标识符的命名最好能反映出其作用，做到见名知意。

## 4.常量与变量

理解常量与变量的含义，并掌握常量与变量的区别、变量的定义格式以及变量的赋值。

在程序中存在大量的数据来代表程序的状态，其中有些数据在程序的运行过程中值会发生改变，有些数据在程序运行过程中值不能发生改变，这些数据在程序中分别被叫做变量和常量。

### 常量

常量代表程序运行过程中不能改变的值。
常量在程序运行过程中主要有2个作用：

	 1. 代表常数，便于程序的修改（例如：圆周率的值）
	 2. 增强程序的可读性（例如：常量UP、DOWN、LEFT和RIGHT分辨代表上下左右，其数值分别是1、2、3和4）

常量的语法格式和变量类型，只需要在变量的语法格式前面添加关键字final即可。在Java编码规范中，要求常量名必须大写。
则常量的语法格式如下：

    final 数据类型 常量名称 = 值；
    final 数据类型 常量名称1 = 值1， 常量名称2 = 值2，……常量名称n = 值n；
    例如：
    final double PI = 3.14；
    final char MALE=‘M’，FEMALE=‘F’；
    
在Java语法中，常量也可以首先声明，然后再进行赋值，但是只能赋值一次。

### 变量

变量代表程序的状态。程序通过改变变量的值来改变整个程序的状态。为了方便的引用变量的值，在程序中需要为变量设定一个名称，这就是变量名。例如在一个求和方法中，需要2个变量，一个是a参数，一个是b参数，在执行不同求和计算过程中，这两个变量的值会改变。

由于Java语言是一种强类型的语言，所以变量在使用以前必须首先声明，在程序中声明变量的语法格式如下：

    数据类型 变量名称；
    例如：int x；
    
在该语法格式中，数据类型可以是Java语言中任意的类型，包括前面介绍到的基本数据类型以及后续将要介绍的复合数据类型。变量名称是该变量的标识符，需要符合标识符的命名规则，在实际使用中，该名称一般和变量的用途对应，这样便于程序的阅读。数据类型和变量名称之间使用空格进行间隔，空格的个数不限，但是至少需要1个。语句使用“；”作为结束。
也可以在声明变量的同时，设定该变量的值，语法格式如下：

    数据类型 变量名称 = 值；
    例如：int x = 10；

### final、static修饰

1.被final修饰而没有被static修饰的类的属性变量只能在两种情况下初始化:(必须初始化）

	在它被声明的时候赋值 
	在构造函数里初始化

2.被static修饰而没有被final修饰的类的属性变量只能在两种情况下初始化:(可以不初始化）

	在它被声明的时候赋值
	在静态或非静态快里初始化

3.同时被final和static修饰的类的属性变量只能在两种情况下初始化:（必须初始化）

	在它被定义的时候
	在类的静态块里初始化 
	特别对于初始化时候调用抛出异常的构造函数，初始时候注意，特别是在实现单例模式时(只能这么初始化）

## 5.数据类型

掌握Java语言的数据类型，如基本数据类型：byte、short、int、long、float、double、char、boolean，以及引用类型：类、接口、数组。

Java四类八种数据类型

## 6.运算符

熟练掌握Java中的运算符：算术运算符、赋值运算符、比较运算符、逻辑运算符、位运算符、三目运算符。

## 7.流程控制语句

了解什么是流程控制语句，掌握以下流程控制语句：顺序结构、选择结构、循环结构，并能够通过流程控制语句实现特定的功能。

## 8.方法

掌握方法的定义及格式，并能正确的调用方法，理解方法的调用过程，同时清楚方法的注意事项；掌握方法重载及其特点。

## 9.数组

了解数组的概念，掌握数组的定义格式、静态初始化、动态初始化，并能够理解Java中数组的内存图解。熟练掌握数组的遍历、获取最值、数组元素逆序、数组元素查找、数组排序和二分查找，以及二维数组的定义格式及初始化。