---
title: Java面试题收集
date: 2017-02-13 08:30:00
categories: Java
tags: 面试
description:
img:  

---

## final、finalize()、finally

### 性质不同

1. final为关键字；
2. finalize()为方法；
3. finally为区块标志，用于try语句中；

### 作用

1. final为用于标识常量的关键字，final标识的关键字存储在常量池中（在这里final常量的具体用法将在下面进行介绍）；
2. finalize()方法在Object中进行了定义，用于在对象“消失”时，由JVM进行调用用于对对象进行垃圾回收，类似于C++中的析构函数；用户自定义时，用于释放对象占用的资源（比如进行I/0操作）；
3. finally{}用于标识代码块，与try{}进行配合，不论try中的代码执行完或没有执行完（这里指有异常），该代码块之中的程序必定会进行；

## 抽象类和接口的区别?
抽象类：

1. 抽象方法，只有行为的概念，没有具体的行为实现。使用abstract关键字修饰，没有方法体。子类必须重写这些抽象方法。
2. 包含抽象方法的类，一定是抽象类。
3. 抽象类只能被继承，一个类只能继承一个抽象类。

接口：

1. 全部的方法都是抽象方法，属型都是常量
2. 不能实例化，可以定义变量。
3. 接口变量可以引用具体实现类的实例
4. 接口只能被实现，一个具体类实现接口，必须实现全部的抽象方法
5. 接口之间可以多实现
6. 一个具体类可以实现多个接口，实现多继承现象

## 线程同步的方法
1. wait():让线程等待。将线程存储到一个线程池中。
2. notify()：唤醒被等待的线程。通常都唤醒线程池中的第一个。让被唤醒的线程处于临时阻塞状态。
3. notifyAll(): 唤醒所有的等待线程。将线程池中的所有线程都唤醒。

## 线程与进程的区别
进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位，线程是CPU调度和分派的基本单位

进程和线程的关系：

1. 一个线程只能属于一个进程，而一个进程可以有多个线程，但至少有一个线程。
2. 资源分配给进程，同一进程的所有线程共享该进程的所有资源。
3. 线程在执行过程中，需要协作同步。不同进程的线程间要利用消息通信的办法实现同步。
4. 线程是指进程内的一个执行单元，也是进程内的可调度实体。

线程与进程的区别：

1. 调度：线程作为调度和分配的基本单位，进程作为拥有资源的基本单位。
2. 并发性：不仅进程之间可以并发执行，同一个进程的多个线程之间也可以并发执行。
3. 拥有资源：进程是拥有资源的一个独立单位，线程不拥有系统资源，但可以访问隶属于进程的资源。
4. 系统开销：在创建或撤销进程的时候，由于系统都要为之分配和回收资源，导致系统的明显大于创建或撤销线程时的开销。但进程有独立的地址空间，进程崩溃后，在保护模式下不会对其他的进程产生影响，而线程只是一个进程中的不同的执行路径。线程有自己的堆栈和局部变量，但线程之间没有单独的地址空间，一个线程死掉就等于整个进程死掉，所以多进程的程序要比多线程的程序健壮，但是在进程切换时，耗费的资源较大，效率要差些。

## &和&&的区别
&是位运算符。&&是布尔逻辑运算符，在进行逻辑判断时用&处理的前面为false后面的内容仍需处理，用&&处理的前面为false不再处理后面的内容。

## 重载与重写
1. Overload为重载，Override为重写方法的重写和重载是Java多态性的不同表现。重写是父类与子类之间多态性的一种表现，重载是一个类中多态性的一种表现。
2. 如果在子类中定义某方法与其父类有相同的名称和参数，我们说该方法被重写 (Override)。子类的对象使用这个方法时，将调用子类中的定义，对它而言，父类中的定义如同被"屏蔽"了。
3. 如果在一个类中定义了多个同名的方法，它们或有不同的参数个数或有不同的参数类型，则称为方法的重载(Overload)。
重载的方法是可以改变返回值的类型。
